Мотивация

Получить полное представление о работе системы, чтобы было проще обеспечить ее безопасность.
Более быстрое определение проблем, а следовательно и более быстрое их решение, а также предотвращение в будущем.
Выявить в системе места с низкой производительностью.
Ускорение рабочего процесса и DevOps. Наблюдаемость способствует оптимизации процессов и сокращению количества ошибок. А это, в свою очередь, помогает ускорить рабочий процесс и улучшить взаимодействие между командами.
Получение необходимых бизнес метрик

Выбор подхода к мониторингу

Использовать RED подход для мониторинга.
Но также для каждого сервиса и БД, необходимо собирать системные метрики (загрузка ЦПУ, ОЗУ и т.п.).

Предполагаемый список метрик
Для отслеживания нагрузки на каждый из сервисов:
Number of requests (RPS) for internet shop API
Number of requests (RPS) for CRM API
Number of requests (RPS) for MES API
Для отслеживания возможных DDOS атак, добавить ярлык ip-address
Number of requests (RPS) per user for internet shop API
Number of requests (RPS) per user for CRM API
Number of requests (RPS) per user for MES API
Для отслеживания загрузки CPU, и решения проблемы в случае большой загрузки
CPU % for shop API
CPU % for CRM API
CPU % for MES API
Для понимания скорости обработки запросов
Response time (latency) for shop API
Response time (latency) for CRM API
Response time (latency) for MES API
Для выявления ошибок и их количество по сравнению с 200-ми запросами
Number of HTTP 200 for shop API
Number of HTTP 200 for CRM API
Number of HTTP 200 for MES API
Number of HTTP 500 for shop API
Number of HTTP 500 for CRM API
Number of HTTP 500 for MES API
Number of HTTP 500 for shop API

План действий.
1) Развернуть сервер Prometheus, который включает в себя БД временных рядов
2) Для каждого сервиса добавить клиентскую библиотеку Prometheus. Выполнить необходимые настройки.
3) Настроить Alert
4) Проверить, что метрики пишутся со всех сервисов
5) Развернуть Grafana
6) Настроить взаимодействие Grafana с Prometheus
7) Настроить dashboards
8) Проверить, что dashboards отображают нужные метрики


